OZ saison 3:

Le système médical est soumis à des restrictions budgétaires. Tout est régis par une société privée qui préfère pousser au suicide les prisonniers que de les soigner.
Un nouveau garde fait son entrée : Clayton Hughes. Peu à peu, nous voyons qu'il n'est pas à la hauteur, et il va même finir par devenir raciste et entraîner la mort d'innocents.
Le prisonnier Tobias Beecher se venge du garde qui l'a laissé se faire casser les membres, il le tue. 
Un tournoi de boxe est organisé, un combattant par gang. Cela se termine par la mort d'un des membres des musulmans.

OZ saison 4:

Des prisonniers se font tuer dès le premier épisode. Une arme a été introduite dans l'enceinte du bâtiment. 
Du fait que ce soit un blanc qui ait tiré sur des noirs, cela donne lieu à une importante montée de racisme.
À cause d'un trop grand nombre de morts dans le bloc et de plusieurs accusations de harcellements sexuels infondés, l'actuel dirigeant d'Em city (Tim Macmacnus) se voit licencié.
C'est finalement un homme (noir) qui dirige Em city et se lie avec le chef du gang des noirs afin de stopper la violence.
L'accord passé entre eux est de transférer tous les hommes blancs vers un autre quartier de la prison, ainsi que de fermer les yeux sur les agissements - non meurtriers - du gang des noirs, en échange aucun meurtre ne sera commis.
Mais évidemment, dans Oz, personne ne peut réellement empêcher la violence, et Tim Macmanus reprendra plus tard son emploi.


OZ saison 6 :
La saison 6 n'est pas la saison la plus violente, mais la plus triste. Un bon nombre de personnes que nous avons apprit à connaître meurent.
Kareem Saïd, le chef des musulmans, un être particulièrement bon qui dévoue sa vie pour aider les autres se fait tuer sans véritable raison.
Le directeur de la prison, se fait également tué car il était sur le point d'avoir des preuves sur une affaire d'assassinat commandité.
Tobias Beecher, le personnage le plus récurrent, qui avait réussi à avoir sa conditionnelle (parole) retourne en prison et doit purger sa peine jusqu'au bout (encore 9 ans).
Il est seul et désemparé.
